
# Panasonic<sup>&#174;</sup>

**取扱説明書**  
**加湿空気清浄機**  
**品番 F-VXJ70**

![](images/f0001-01.jpg)

**保証書別添付**  

このたびは、パナソニック製品をお買い上げいただき、まことにありがとうございます。

- 取扱説明書をよくお読みのうえ、正しく安全にお使いください。
- **ご使用前に「安全上のご注意」(4 ～ 5 ページ)を必ずお読みください。**
- 保証書は「お買い上げ日・販売店名」などの記入を確かめ、<br>取扱説明書とともに大切に保管してください。

**もくじ**

**確認・準備**  

**[設置するときのお願い](#設置するときのお願い)**  
**[使用上のお願い](#使用上のお願い)**  
**[安全上のご注意](#安全上のご注意)**  
**[各部の名前](#各部の名前)**  
**[準備する](#準備する)**  

**使い方**  

**[使い方](#使い方)**

- [運転モード・チャイルドロック・切タイマーを選ぶ](#運転モード・チャイルドロック・切タイマーを選ぶ)  
- [風量・気流・エコナビ・湿度設定 を選ぶ](#風量・気流・エコナビ・湿度設定-を選ぶ)  
- [ラク家事を選ぶ](#ラク家事を選ぶ)

**お手入れ**  

**[お手入れする](#お手入れする)**

- [フィルター交換の目安](#フィルター交換の目安)  
- [長期間使わないときは](#長期間使わないときは)

**困ったとき**

**[もっと知りたいとき](#もっと知りたいとき)**  
**[ルーバーが外れたとき](#ルーバーが外れたとき)**  
**[よくあるお問い合わせ](#よくあるお問い合わせ)**  
**[故障かな!？](#故障かな!？)**  
**[別売品](#別売品)**  
**[保証とアフターサービス](#保証とアフターサービス)**  
**[仕様.................裏表紙](#仕様)**

## パナソニックの会員サイト 「CLUB Panasonic 」 で「ご愛用者登録」をしてください">

**特典１ 家電情報をまとめて管理登録**......購入年月日や製造番号などを My 家電リストに保存できます。  
**特典２ 製品情報をスムーズに入手** ......Q&amp;A など製品に関する情報を見ることができます。  
**特典３ エンジョイポイントがたまる**......たまったポイントでプレゼントに応募できます。

![](images/f0001-04.jpg) <http://club.panasonic.jp/>

![](images/f0001-05.jpg) <http://mobile.club.panasonic.jp/>

![](images/f0001-03.jpg)

# ｢メガキャッチャー｣と加湿機能で、キレイでうるおいのある空気をつくります。

- **センサーが空気の汚れを見分け、フロントパネルを大きく開いて強力吸引する ｢ツインルーバー搭載 メガキャッチャー｣**
- **ひとセンサーで先回り運転し、お部屋に汚れが広がるのを防いでスピード集じん**
- **「nanoe(ナノイー)」技術を搭載**
- **「エコナビ」で、電気代を抑えて運転**

当社独自の試験条件による評価。約6畳の試験室で24時間、空気清浄運転時。在室12時間、不在5時間、おやすみ7時間とし、  
タバコを5本喫煙、在室12時間中、ひとの動きを30回検知した場合。  
風量自動モード 約149 Wh、エコナビ運転 約59 Whの比較。  
数値はあくまでも目安であり、設置環境、使用状況によっても効果は異なります。

- **「衣類脱臭」運転で、洗いにくい衣類を脱臭**<sup>※１</sup><br>脱臭効果は、周囲環境（温度・湿度）、運転時間、臭気・繊維の種類によって異なります。<br>※1
   - 試験機関：（株）環境管理センター
   - 試験方法：6畳の実験室において吹出口から40 cmの位置で6段階臭気強度表示法による検証
   - 脱臭の方法：ナノイー放出［衣類脱臭運転］
   - 対象：布に付着したタバコ臭、焼肉臭
   - 試験結果：＜タバコ臭＞60分で臭気強度2低減 H117249002000DA<br>＜焼肉臭＞60分で臭気強度1低減 H117249002001DA

- **いない間に空気中のホコリをおそうじ「おそうじ気流」（P.17）**<br>**床に落ちるホコリ 約60 ％減**<sup>※</sup> （すでに堆積しているホコリは取れません）<br>※約6畳の試験室で、本体を壁際に設置し運転。室内中央付近でホコリを発生させ、1時間後の集じんフィルターに付着したホコリ重量を測定し床に落ちるホコリ重量を算出。<br>発生させたホコリ重量と床に落ちるホコリ重量の比較。留守そうじ運転、ひと不在時。<br>当社独自の試験条件による評価。数値はあくまでも目安であり、設置環境、使用状況によっても効果が異なります。

- **「メガキャッチャー」について**<br>空気の汚れをセンサー（P.16）で感知し、空気の汚れの種類や程度に応じてフロントパネルを大きく開いて、最適な気流で吸引を行う機能です。 （P.17 気流の種類）

![](images/f0002-01.jpg)

![](images/f0002-02.jpg)

- **「ひとセンサー」について**<br>ひとやペットの動きを検知して、風量を自動制御 します。ハウスダストの舞い上がりを予測して、 室内の空気が汚れる前に運転を開始する機能です。<br>（「風量自動」「おまかせ」「エコナビ」のとき）<br>（ペットはすべて検知できるわけではありません）<br>**検知イメージ**（本体の前方を検知します）

![](images/f0002-03.jpg)

- **「おやすみ自動運転」について**<br>照度センサーで、お部屋の明るさを感知し、操作パネルのランプや前面サインの明るさと風量を自動的に調整する機能です。(P.17)

# 設置するときのお願い

![](images/f0003-01.jpg)

- **こんな場所には、置かない**
   - 直射日光やエアコンの風／熱が当たる場所<br>(変形や変質、変色、誤動作の原因）
   - 窓際など湿度センサー付近をふさぐ場所<br>（湿度センサーが正しく働かない原因）
   - 吹出口の風が家具や壁に直接当たる場所<br>（シミの原因）
   - テレビやラジオの近く<br>（映像の乱れや雑音の原因）<br>→1 ｍ以上離して置く。また、これらの機器と一緒のコンセントに電源プラグを差し込むと、映像の乱れや雑音が発生することがあります。その場合は別のコンセントに電源プラグを差し込んでください。

## こんな場所なら効果的！

- **花粉などのハウスダスト対策には床置き**

   花粉やホコリなどは床近くに舞い落ちやすいため、本体をお部屋の平らな床に設置することをおすす めします。
- **お部屋の空気を効率よく循環させるために**

   吸気口や吹出口をふさがないよう、本体の左右と上方を壁や家具、カーテンなどから約30 cm以上離して設置してください。後方の壁からは、
   約1 cm以上離せば効率よくご使用いただけます。

# 使用上のお願い

- **本体の上に、物を載せない**<br>（誤動作や故障の原因）
   - とくに、磁石や金属物は載せない<br>（転倒を検知する内蔵磁石が働き、「点検」ランプが点灯し、操作ができなくなる原因）
- **凍結のおそれがあるときは、タンクとトレーの水を捨てる**<br>（水が凍結した状態で運転すると、故障の原因）
- **長時間、同じ場所で使うときは**<br>同じ場所で使い続けると、本体周辺の壁や床が汚れることがあります。<br>本体のお手入れ時に設置場所を移動することをおすすめします。

# 安全上のご注意

## 必ずお守りください

人への危害、財産の損害を防止するため、必ずお守りいただくことを説明しています。

- **誤った使い方をしたときに生じる危害や損害の程度を区分して、説明しています。**

![](images/f0004-02.jpg)

**警告**  「死亡や重傷を負うおそれが ある内容」です。

![](images/f0004-03.jpg)

**注意** 「軽傷を負うことや、財産の損害が発生するおそれがあ る内容」です。

- **お守りいただく内容を次の図記号で説明しています。（次は図記号の例です）**

![](images/f0004-04.jpg)

してはいけない内容です。  
![](images/f0004-05.jpg)

実行しなければならない内容です。

## ![](images/f0004-02.jpg) 警告

![](images/f0004-07.jpg)

![](images/f0004-08.jpg)

- **持ち運び時や収納時に電源コードを 引っ張らない**<br>（コードが断線して、ショートなどに よる感電や火災の原因）
- **移動するときに、キャスターで 電源コードを傷つけない**<br>（感電や発熱・火災の原因）
- **電源コードや電源プラグを破損する ようなことはしない**
   - 傷つける、加工する、無理に曲げる、引っ張る、重いものを載せるなど。<br>（ショートなどによる感電や火災の原因）修理は、販売店にご相談ください。

- **コンセントや配線器具の定格を超える使い方や交流100 V以外で使わない**<br>（たこ足配線などで定格を超えると、発熱による火災の原因）

![](images/f0004-10.jpg)

- **電源プラグは、ぬれた手で抜き差ししない**<br>（電源プラグや手に 付いた水で感電の原因）

![](images/f0004-11.jpg)

![](images/f0004-14.jpg)

- **電源プラグは、根元まで差し込む**<br>（差し込みが不完全な場合、感電や発熱による火災の原因）
   - 傷んだ電源プラグや、ゆるんだ コンセントは使わない。

![](images/f0004-09.jpg)

- **異常時・故障時には、直ちに使用を中止し、電源プラグを抜く**<br>（発煙・発火・感電の原因）<br>＜異常・故障例＞  
   - 水漏れする。
   - 電源コードを動かすと運転が止まる。
   - 運転中、異常に大きい音がしたり、 激しく振動する。
   - 本体が異常に熱かったり、こげくさい ニオイがする。<br>→すぐに販売店に点検・修理をご依頼ください。
- **電源プラグのホコリ等は、定期的に取る**<br>（ホコリがたまると、湿気などで絶縁不良による火災の原因）
   - 電源プラグを抜き、乾いた布でふく。
   - 長期間使わないときは、電源プラグを抜く。
- **お手入れ時は、電源プラグを抜く**<br>（不意に作動して、感電やけがの原因）

![](images/f0004-12.jpg)  

- **吸気口や吹出口、すき間に指や金属物などの異物を入れない**<br>（内部に触れると、感電やけがの原因）

![](images/f0004-13.jpg)  

- **分解や修理、改造をしない**<br>（発火や異常作動による、感電や火災の原因）<br>修理は、販売店にご相談ください。

![](images/f0004-15.jpg)

- **水につけたり、 水をかけたりしない**<br>（ショートなどによる感電や火災の原因）

![](images/f0004-16.jpg)

## ![](images/f0004-02.jpg) 注意

![](images/f0005-02.jpg)<br>**こんな場所には、置かない**

- 不安定な場所や高い場所<br>（落下や転倒による、けがや家財の水ぬれ、漏電・感電・火災の原因）
- 浴室など、高温・多湿・水のかかる場所<br>（漏電による、感電や火災の原因）
- キッチンなど、油分が浮遊する場所<br>（ひび割れによるけがの原因）
- 油や可燃性ガスなどを使用したり、漏れるおそれのある場所<br>（引火や本体への吸引による、発火や発煙の原因）
- 動植物に、直接風が当たる場所 (風による乾燥の原因）

![](images/f0005-06.jpg)<br>**可燃物や、火のついたタバコ・線香などを近づけない**<br>（引火による火災の原因）

![](images/f0005-04.jpg)<br>**ベンジンやシンナーでふいたり、殺虫剤をかけたりしない**<br>（ひび割れによるけが、ショートなどによる感電や火災の原因）

![](images/f0005-05.jpg)<br>**煙が出るタイプの殺虫剤を使うときは、運転しない**<br>（蓄積した薬剤成分が、吹出口から放出され、健康を害するおそれ）

- 殺虫剤の使用後は、十分に換気してから運 転してください。

![](images/f0005-08.jpg)<br>**上に乗ったり、寄りかかったりしない**<br>（転倒によるけがの原因）

- とくに小さなお子様のいるご家庭では ご注意ください。

![](images/f0005-08.jpg)<br>**本体を倒さない**<br>（水がこぼれて感電や火災の原因）

![](images/f0005-08.jpg)<br>**穴があいたり、破損したタンクは使用しない**<br>（水がこぼれて家財などをぬらす原因）

![](images/f0005-11.jpg)<br>**電源プラグは、プラグ部を持って抜く**<br>（破損し、ショートなどによる感電や火災の原因）

![](images/f0005-11.jpg)<br>**燃焼器具と一緒に使うときは、換気する**<br>（一酸化炭素中毒の原因）

- 一酸化炭素を除去するものではありません。

![](images/f0005-11.jpg)<br>**タンクの水や本体内部は、常に清潔にする**

- タンクの水は、毎日新しい水道水と入れ換える
- 本体内部は、定期的にお手入れする<br>（汚れや水あかでカビや雑菌が繁殖すると、悪臭、および体質により、まれに健康を 害する原因）<br>体調に異常があったときは、医師にご相談ください。

## 移動するときは

### キャスターで移動するとき

![](images/f0005-13.jpg)

- **運転を止め、タンクを取り外し、トレーの 水を捨てる**<br>（火災や家電、家財などの水ぬれの原因）

- **持ち上げて移動するときは本体の取っ手を持つ**<br>（落下によるけがの原因）

![](images/f0005-19.jpg)

![](images/f0005-15.jpg)

**ルーバーを持って持ち運ばない**<br>（落下によるけがの原因）

![](images/f0005-14.jpg)

**ストッパーのロックを解除し、本体を傾けないように横方向にゆっくりと動かす**  
（ストッパーのロックを解除せずに移動 させたりすると、 転倒やけがの原因）

![](images/f0005-18.jpg)

![](images/f0005-15.jpg)<br>**横方向以外に動かさない**<br>（床やじゅうたん、畳などを傷つける原因）

![](images/f0005-20.jpg)

![](images/f0005-17.jpg)<br>**毛足の長いじゅうたんの上では、持ち上げて移動する**<br>（じゅうたんなどを傷つける原因）

# 各部の名前

![](images/f0006-01.jpg)  

![](images/f0006-02.jpg)

- **照度センサー**  

照度センサーでお部屋の明るさを感知し、操作パネルのランプや前面サインの<br/>明るさと風量を自動的に切り換えます。  
就寝時など、お部屋が暗くなると「おやすみ自動運転」を行います。（P.17）  
（風量を「ターボ」「中」「静音」に設定しているときは、風量は切り換わりません）

## 前面サイン

![](images/f0007-01.jpg)

- **ひとセンサー（P.2）**<br>ひとの動きを検知し、サイン（点灯）でお知らせ。センサーの感度は変えられます。（P.20 Q13）

- **ハウスダスト発見サイン**<br>ハウスダストを感知したときは、ハウスダスト発 見サインとクリーンサインが点滅（赤）してお知らせした後、点灯に替わります。

- **クリーンサイン**<br>センサーで空気の汚れを感知し、サインでお知らせ。センサーの感度は変えられます。（P.19 Q8）<br>![](images/f0007-02.jpg) （青）：きれいなとき<br>![](images/f0007-02a.jpg) （赤・小）：少し汚れているとき<br>![](images/f0007-02b.jpg) （赤・大）：汚れているとき

- **「nanoe(ナノイー)」ランプ**
   - 「nanoe(ナノイー)」の発生を点灯でお知らせします。<br>（すべての運転時に点灯）
   - 「nanoe(ナノイー)」を切ることができます。
      - 運転中に ![](images/f0007-04.jpg) と ![](images/f0007-05.jpg) を同時に 約3秒押す。（「nanoe(ナノイー)」ランプ消灯）
      - 再度発生させたいときは、再度約3秒押す。<br>（「nanoe(ナノイー)」ランプ点灯）
- **給水ランプが点滅・点灯したとき**
   - 加湿を続けたいときは、タンクに水を入れる。（P.9）
   - 「おまかせ」モード時は、「給水」ランプを点灯し たままにしておくと、空気清浄運転になります。

- **点検ランプが点灯したとき** （P.22）
- **湿度サイン**<br>![](images/f0007-03.jpg)<br>湿度サインは目安です。ご家庭の湿度計の表示と 異なることがあります。

# 準備する

![](images/f0008-01.jpg)

# 使い方&#9312;

## 運転モード・チャイルドロック・切タイマーを選ぶ

![](images/f0010-01.jpg)

## お願い

- 運転中にフロントパネル、ルーバーを手で動かさないでください。（角度や動く範囲が変わります）<br>→ 動かした場合は、いったん運転を止めてください。 （再び運転を始めると、正常な状態に戻ります）

![](images/f0010-03.jpg)

![](images/f0010-02.jpg)

![](images/f0010-03a.jpg)

## 風量・気流・エコナビ・湿度設定を選ぶ

## 風量・気流を変える（空気清浄・加湿空気清浄のときのみ）

![](images/f0011-01.jpg)

## エコナビ運転をする

![](images/f0011-02.jpg)

### 電気代を節約したいとき

「エコナビ」運転とは、「パトロール運転」と「学習運転」を組み合わせて消費電力を抑える自動運転です。風量は自動制御されます。（P.18）  

当社独自の試験条件による評価。約6畳の試験室で24時間、空気清浄運転時。在室12時間、 不在5時間、おやすみ7時間とし、タバコを5本喫煙、在室12時間中、ひとの動きを30回検知した場合。

風量自動モード 約149 Wh、エコナビ運転 約59 Whの比較。  

数値はあくまでも目安であり、設置環境、使用状況によっても効果は異なります。  

- 就寝時など、お部屋が暗くなると「おやすみ自動運転」機能（P.17）により風量を少なくして運転します。
- 人の動きが少ないと、「ひとセンサー検知」機能により、「パトロール運転」の風量を少なくして運転します。

**お知らせ**

- 「空気清浄」「加湿空気清浄」設定時に「風量」ボタンを押すと、「エコナビ」は解除されます。

## 湿度設定（おまかせ・加湿空気清浄［風量自動］のときのみ）

![](images/f0011-03.jpg)

**お知らせ**

- 周囲環境（温度・湿度やお部屋の広さ）により設定の湿度にならない場合があります。（P.19 Q4、P.21 &#9320;）
- 給水ランプが点滅・点灯しているときはタンクに水がありませんので、給水してください。<br>**給水ランプが点灯しているときは湿度設定ができません。**

- 「加湿空気清浄」で［風量自動］以外のときに「エコナビ」を設定すると、湿度設定ができます。

# 使い方&#9313;

## ラク家事を選ぶ

## ラク家事運転をする

![](images/f0012-01.jpg)

押すたびに  
切り換わります。  
（ラク家事ランプ点灯）

![](images/f0012-03.jpg)

- **解除したいとき** 解除（ランプ消灯）になるまで ![](images/f0012-06.jpg) を押す

![](images/f0012-04.jpg) **衣類についた気になるニオイを取りたいとき**

- 約1時間運転した後、「衣類脱臭」運転前の運転モードに戻ります。

**お知らせ**

- 「衣類脱臭」運転中は「風量」「気流」「エコナビ」を選べません。
- 「切タイマー」は設定できません。
- 「切タイマー」運転中に「ラク家事」ボタンを押すと、「切タイマー」が解除されます。
- 「nanoe(ナノイー)」を切ることはできません。
- 周囲環境（温度・湿度）、運転時間、臭気・繊維の種類によって効果は異なります。

**お願い**

- 風が衣類に当たるように、本体の位置を調整してください。

![](images/f0012-02.jpg)

![](images/f0012-05.jpg) **不在のお部屋の空気をキレイにしたいとき**

おそうじ気流（P.17）で空気中のホコリをおそうじします。<br>（［準備運転］と［そうじ運転］があります）

![](images/f0012-07.jpg)

**お知らせ**

- 「切タイマー」運転中に「ラク家事」ボタンを押すと、「切タイマー」が解除されます。
- ［準備運転］を開始したまま人が在室していた場合は、約60分後に「留守そうじ」が解除になります。
- ［そうじ運転］中の部屋に人が入ると、60分以内でも「留守そうじ」を終了します。
- ペットなどを「人」と感知することがあります。
- ひとセンサーの検知を止めると在室中に「留守そうじ」ができます。（P.20 Q14）

# お手入れする &#9312; （集じんフィルター・ ハウスダストセンサー)

## お手入れの前に

- **必ず、電源プラグを抜いてください。**
   - 右の洗剤などは使わない。
   - 化学ぞうきんは、その 注意書きに従って使う。

![](images/f0013-01.jpg)

![](images/f0013-02.jpg)

# お手入れする &#9313; (タンク・トレー・イオン除菌ユニット・加湿フィルターセット）

## お手入れの前に

- **必ず、電源プラグを抜いてください。**
   - 右の洗剤などは使わない。
   - 加湿フィルターのみ酸素系漂白剤をお使いになれます。
   - 化学ぞうきんは、その注意書きに従って使う。

![](images/f0014-01.jpg)

## タンク ＜毎日＞

**水洗いする**

- しつこい汚れは<br>→「加湿機用洗剤または<br>クエン酸の使い方」参照。

![](images/f0014-02.jpg)

## トレー ＜約１か月に１回<sup>※1</sup>＞

イオン除菌ユニットを外し、  
**水洗いする**

- 細部の汚れは、綿棒や歯ブラシなどで落とす。
- フロート（発泡スチロール）は、外さない。
- しつこい汚れは<br>→「加湿機用洗剤またはクエン酸の使い方」参照。

## イオン除菌ユニット（防カビ剤入り）<br>＜約１か月に１回<sup>※1</sup>＞

**加湿機用洗剤などでつけ置き洗いする**

- 「加湿機用洗剤またはクエン酸の使い方」参照。
- ブラシでこすったり、分解したりしない。
- 取り付けは、水平になるように、トレーの凹部に入れる。

![](images/f0014-03.jpg)

**お知らせ**

- イオン除菌ユニット（防カビ剤入り）から、 白い粉が出たり、黒い粉が落ちることがありますが、性能や使用上の問題はありません。
- 防カビ剤は、使用とともに小さくなりますが、防カビ性能は問題ありません。
- 防カビ剤特有のニオイがすることがありますが無害です。

![](images/f0014-04.jpg)

## 加湿機用洗剤 または クエン酸 の使い方

(別売品：P.22)

![](images/f0014-05.jpg)

**水か、ぬるま湯（約40 ℃以下）で、よく溶かす**

- 濃度が高いと、破損の原因になります。
- 台所用中性洗剤もお使いになれますが、ニオイや 汚れが落ちにくいことがあります。

| | |
|---------- | -----------|
|&#8226; タンク &#8226; トレー<br>&#8226; フィルター枠 &#8226; フィルター押さえ | 加湿機用洗剤などを<br>溶かした水で洗う |
| &#8226; イオン除菌ユニット（防カビ剤入り） | つけ置き洗いする |
| &#8226; 加湿フィルター | つけ置き洗いの後押し洗いする |

**＜つけ置き洗いのしかた＞**

&#9312;加湿機用洗剤などを溶かしたぬるま湯に、部品を約30分間入れて放置する。  
&#9313;2 〜3回新しい水ですすぎ洗いをする。

- クエン酸は、すすぎが不十分だとニオイや故障 の原因になります。

**お願い**

- 加湿フィルターを外したまま運転しない。（加湿効果が得られない原因）
- イオン除菌ユニットを外したまま運転しない。（除菌・防カビ効果が得られない原因）
- 排水はトレーを取り出してから行ない、本体から直接、排水しない。（本体内部に水が入り、故障の原因）

## 加湿フィルターセット

### ＜約１か月に１回<sup>※1</sup>＞ （1日8時間運転の場合）

![](images/f0015-01.jpg)

※1 水質により汚れ具合が変わるため、1か月以内でも、ニオイがしたりタンクの水が減りにくい場合は、お手入れしてください。

## フィルター交換の目安

（別売品：P.22）

|  | 交換時期 | 条件 |
| --------------- | ------------------- | ------------------- |
| 加湿フィルター | 10年に1回程度<sup>※2</sup> | 1日8時間運転時 |

※2 水質により寿命が変わるため、次の場合は交換してください。

- お手入れしても、ニオイが取れない。
- タンクの水が減らない。
- 傷みがひどい。

- 交換後は、使用開始日をラベルに記入し、本体背面にはってください。
- フィルターは不燃物として捨ててください。<br>**ただし、フィルター枠とフィルター押さえは捨てないでください。**

## 長期間使わないときは

&#9312;電源プラグを抜く。（停止時も電力を消費するため）  
&#9313;タンクとトレーの水を捨て、すべてのお手入れをする。  
&#9314;内部をよく乾かす。（さびの発生による故障を防ぐ）  

- 加湿フィルターセットは、十分に陰干しして乾かす。 （カビの発生を防ぐ）

&#9315;ポリ袋などをかぶせ、湿気の少ない所に立てて保管する。<br>（寝かせたり、逆さにして保管すると、故障の原因）

# もっと知りたいとき&#9312;

## 「nanoe(ナノイー)」について

### 発生する環境条件

- 「nanoe(ナノイー)」はお部屋の空気を利用して発生させるため、温度と湿度によっては発生しない場合があります。
- 発生条件：室内温度：約5 ℃〜約35 ℃（露点温度：約2 ℃以上）相対湿度：約30 ％〜約85 ％

### 微量のオゾンが発生します

- 「nanoe(ナノイー)」発生時は、微量のオゾンが発生していますが、森林など、自然界に存在する程度の量なので、人体に影響はありません。

## 「nanoe(ナノイー)」技術について

- ｢nanoe(ナノイー)」<br>「nanoe(ナノイー)」とは、最先端のナノテクノロジーから生まれた、水に包まれた微粒子イオンです。<br>「nanoe(ナノイー)」技術で、除菌<sup>★※1</sup>、アレル物質（花粉）抑制<sup>※2</sup>、カビ菌抑制<sup>※3</sup>、付着臭脱臭<sup>※4</sup>。さらにうるおい美肌空間へ。

★ 〈浮遊菌〉10 m<sup>3</sup>の密閉空間での試験による240分後の効果であり、実使用空間での効果ではありません。  
★ 〈付着菌〉1 m<sup>3</sup>の密閉容器での試験による24時間後の効果であり、実使用空間での効果ではありません。  
脱臭効果は、周囲環境（温度・湿度）、運転時間、臭気・繊維の種類によって異なります。

- ナノイーデバイスの検証結果であり、本製品の検証結果とは異なります。

※1 ＜浮遊菌＞

- 試験機関：（財）北里環境科学センター
- 試験方法：10 m<sup>3</sup>密閉空間内で直接曝露し捕集した菌数を測定
- 除菌の方法：ナノイーを放出
- 対象：浮遊した菌
- 試験結果：240分で99 ％以上抑制北生発21_0142号

＜付着菌＞

- 試験機関：（財）北里環境科学センター
- 試験方法：1 m<sup>3</sup>密閉容器内の布に染み込んだ菌数を測定
- 除菌の方法：ナノイーを放出
- 対象：標準布に染み付いた菌
- 試験結果：24時間で99.9 ％以上抑制北生発20_0154_2号試験はそれぞれ1種類のみの菌で実施

※2

- 試験機関：パナソニック（株）解析センター
- 試験方法：45 Lの試験容器内で直接曝露しELISA法で測定
- 抑制の方法：ナノイーを放出
- 対象：花粉（スギ）
- 試験結果：120分で99 ％以上抑制 E02-080303IN-03

※3

- 試験機関：（財）日本食品分析センター
- 試験方法：6畳の実験室において、カビ菌数の変化を測定
- 除菌の方法：ナノイーを放出
- 対象：浮遊したカビ菌
- 試験結果：60分で99 ％以上抑制、第205061541-001

※4

- 試験機関：パナソニック（株）解析センター
- 試験方法：250 Lの試験容器内で6段階臭気強度表示法による検証
- 脱臭の方法：ナノイーを放出
- 対象：付着したタバコ臭
- 試験結果：30分で臭気強度1.9に低減 E02-090313MH-01 臭気強度が1下がるとは、90 ％の低減を意味します（臭気強度 1ランクは「やっと感知できる非常に弱いニオイ」のレベルです）

## 集じんフィルタ－の働き

集じんフィルターに添着したバイオ除菌、スーパーアレルバスターの働きで、アレル物質（花粉・ダニの死がいやフン）、菌、カビ菌を抑制します。

- **バイオ除菌：菌★、カビ菌※6を抑制します**。 ★フィルターで捕獲したものを抑制します（※5）

| | | | |
| ------------ | ---------------- | ------------- | --------------- |
| ※5 | 試験依頼先：（財）日本食品分析センター | 試験方法：標準寒天培地を用いた寒天平板培養法により確認 | |
|  | 抑制の方法：バイオ除菌に接触 | 対象：フィルターで捕集した菌 | 試験結果：99 ％以上抑制 第204051292-002号 |
|  | 試験は2種類のみの菌で実施 | | |
| ※6 | 試験依頼先：（財）日本食品分析センター | 試験方法：防カビ試験方法（ハロー法）にて確認 | |
|  | 抑制の方法：バイオ除菌に接触 | 対象：フィルターで捕集したカビ菌 | 試験結果：ハロー試験による防カビ効果を確認 第207060074-002号 |

- **スーパーアレルバスター：アレル物質（花粉・ダニの死がいやフン）を抑制します。**

| | | |
| --------------- | ------------------ | --------------- |
| 試験機関：大阪市立工業研究所 | 試験方法：精製ダニアレルゲンの低減を酵素免疫測定法により確認 | |
| 抑制の方法：スーパーアレルバスターに接触 | 対象：フィルターで捕集したアレル物質（ダニ・花粉） | 試験結果：99 ％以上抑制 大工研報第2127号 |

- 集じんフィルターは、「緑茶カテキン」「バイオ除菌」「スーパーアレルバスター」特有のニオイがすることがありますが無害です。

## ニオイセンサー・ハウスダストセンサーの働き

空気の汚れをセンサーで感知し、クリーンサインで空気の汚れ具合をお知らせします。「おまかせ」運転、「気流自動」「風量自動」のときは、汚れの 種類に応じて最適な気流や風量にします。

- 暖房機が近くにある場合など室内の気流によって、センサーの働きが変化することがあります。

| 種類 | 感知する | 感知することがある |
| ---------- | -------- | ----------- |
| **ニオイ**<br>**センサー** | &#8226; タバコ・線香・調理・ペットのニオイ<br>&#8226; 化粧品、アルコール、スプレー類など | &#8226; 湯気（水蒸気）、油煙<br>&#8226; ドア開閉時の風や、急な温度変化など |
| **ハウスダス**<br>**トセンサー** | &#8226; ハウスダスト（ホコリ、ダニの死 がいやフン、カビの胞子、花粉）<br>&#8226; 煙（タバコ、線香など） | &#8226; 油煙、霧状の水滴 |

## 気流の種類

### 気流自動

空気の汚れの種類に応じて気流を使い分け、効率的に集じんします。

- **空気の汚れ状態とルーバーおよびフロントパネルの動き**<br>汚れの種類や程度に応じ、ルーバーとフロントパネルが最適な位置に動いて運転します。

| 空気の汚れ状態 | クリーンサイン | ルーバーの動き （右図 &#9398; ～ &#9401; ） | フロントパネル |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| きれいな状態 | 青 | &#9398; （スイング低速） | 閉じる |
| ニオイまたは煙を感知 | 赤 | &#9399; | 前方に開く |
| ハウスダストを感知 | | &#9400; | 上方に開く |
| ニオイまたは煙と ハウスダストを感知 | | &#9401; | |

### おそうじ気流

「空気清浄」、風量「ターボ」とルーバーの動きで空気中のホコリを集中的に集じんします。

- **ルーバーおよびフロントパネルの動き**

| 運転 | ルーバーの動き（右図 &#9398; 、 &#9400; ） | フロントパネル |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| 準備運転 | &#9398; または &#9400; | 上方に開く |
| そうじ運転 | | |

- &#9398; のときはフロントパネルを開いた状態で運転します。

### マニュアル操作時

#### ニオイ・けむり

空気中を漂うニオイや煙を、フロントパネルの全面から効率的に吸い込みます。喫煙時や調理時など、ニオイ・煙を集中的に取り除きたいときに。  
（ルーバーの動き &#9399;）

#### ハウスダスト

床上周辺にたまりやすい花粉などのハウスダストを、おもにフロントパネルの下側から効率的に吸い込みます。花粉シーズンなど、ハウスダストがとくに気になるときに。  
（ルーバーの動き &#9400;）

- **ルーバーの動き**

![](images/f0017-01.jpg)

- 風量「ターボ」運転時は、フロントパネルを開いた状態で運転します。
- 運転開始の10分間はフロントパネルを開いた状態で運転します。

## おやすみ自動運転について

照度センサーでお部屋の明るさを感知し、操作パネルのランプや前面サインの明るさと風量を自動的に切り換えます。<br>（初めて使うときは「おやすみ自動１」に設定されています）

- 「おやすみ自動運転」のときの前面サインの明るさは、変えることができます。<br>&#9312;運転を止め、![](images/f0017-02.jpg) と ![](images/f0017-03.jpg) を同時に押し続ける。（「気流」ランプが順次点灯）<br>&#9313;お好みの設定になったら、ボタンから指を離す。<br>![](images/f0017-04.jpg)

| おやすみ<br>自動設定 | 表示部 | お部屋の明るさ | |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| | | **薄暗い** | **暗い** |
| **おやすみ自動１** | 操作パネル | 全点灯 | 半点灯 |
| | 前面サイン | 半点灯 | 消灯 |
| **おやすみ自動２** | 操作パネル | 全点灯 | 半点灯 |
| | 前面サイン | 半点灯 | |
| **おやすみ自動なし** | 操作パネル | 全点灯 | |
| | 前面サイン | | |

- 風量を「ターボ」「中」「静音」に設定しているときは、風量は切り換わりません。

# もっと知りたいとき&#9313;

## エコナビ運転とは

１時間ごとにお部屋の空気の汚れを見つけ出す「パトロール運転」と、毎日の汚れ発生時間のパターンを学習して汚れに先回りする「学習運転」を組み合わせた自動運転です。

空気がきれいな状態のときの運転を自動休止することで、消費電力を抑えます。また、先回り運転により汚れが広がる前に効率的に集じんすることで、運転時間を短くします。

## パトロール運転

**空気がきれいになると運転は自動休止し、運転休止の状態が55分間続いたとき、5分間のパトロール運転風量「中」を開始します。**

![](images/f0018-01.jpg)

- 運転休止中およびパトロール運転中に汚れを感知すると、汚れ度合いに応じた風量で運転を行います。
- 「おまかせ」「加湿空気清浄」のときは、室内の空気がき れいなときでも、室内の湿 度に応じて運転しています。

## 学習運転

**運転中に「空気が汚れる時間帯や汚れの度合い」を記憶し、翌日には汚れ始めを記憶した時刻の5分前に予測運転を開始します。**  
（記憶は毎日更新されますが、電源プラグを抜くとそれまでの記憶は取り消されます）

## イオン除菌ユニット（防カビ剤入り）の働き

トレーの中の水を清潔に保ちます。

| | | | |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| 除菌 | 試験依頼先：（財）日本食品分析センター<br>除菌の方法：イオン除菌ユニットに接触<br>第207021879-001 | 試験方法：標準寒天培地を用いた寒天平板培養法により確認<br>対象：イオン除菌ユニットを配置したトレー内の水<br>試験は 2 種類の菌で実施 | 試験結果：24 時間で 99 ％以上抑制第 |
| 防カビ | 試験依頼先：（財）日本紡績検査協会<br>防カビの方法：防カビユニットをトレー内に配置<br>第09006504-1 | 試験方法：防カビ試験方法（ハロー法）にて確認<br>対象：トレー内の加湿フィルター&#160;&#160;&#160;試験結果：抑制を確認第 | |

# ルーバーが外れたとき

## ルーバーの取り付け方

![](images/f0018-02.jpg)

**前ルーバー、後ろルーバーを間違えないように取り付けてください。**

# よくあるお問い合わせ&#9312;

お問い合わせや修理を依頼される前に、まずご確認ください。

![](images/f0019-01.jpg) **加湿中、風がつめたい？**

![](images/f0019-02.jpg)

- 「おまかせ」または「加湿空気清浄」運転のとき、水を含んだ加湿フィルターから湿気が出る際に、空気中の熱を奪うため、室温より低い温度の風が出ます。

![](images/f0019-03.jpg) **加湿中、湯気は出ないの？**

![](images/f0019-02.jpg)

- 水を沸とうさせる方式ではなく、水を含んだ加湿フィルターに、風を当てて湿気を出す方式のため、湯気は出ません。

![](images/f0019-04.jpg) **加湿量が少ない？**

![](images/f0019-02.jpg)

- 梅雨時の湿度が高いときや寒い日に、洗濯物が乾きにくいのと同じで、お部屋の温度や湿度によって、加湿量が変化します。暖かくて乾燥しているほうが加湿量は増えます。

![](images/f0019-05.jpg) **湿度サインが変わらない？**

![](images/f0019-02.jpg)

- ![](images/f0019-01a.jpg) **が点灯したままのとき**

- 設置場所により、湿度を正しく感知しないことがあります。<br>→設置場所を変える。（P.3）

- ![](images/f0019-01b.jpg) が点灯したままのとき
- 部屋が、適用床面積より広すぎませんか？<br>→適用床面積を参考にする。（裏表紙）

**お知らせ**

- 湿度サインは目安にしてください。
- ご家庭の湿度計の表示と、異なることがあります。
- 湿度は、温度の変化に応じて値が変わります。
- 空気の流れが良い所と悪い所では、湿度が異なることがあります。

![](images/f0019-06.jpg) **吹出口から「ジー」と音がする？**

![](images/f0019-02.jpg)

- 「nanoe(ナノイー)」発生時は、わずかに音がします。使用環境や、運転モードにより、 音が大きく感じたり、聞こえにくく感じたりすることがありますが、異常ではありません。

![](images/f0019-07.jpg) **加湿フィルターが変色する？**

- 水質などにより変色することがありますが、性能上の問題はありません。

![](images/f0019-08.jpg) **窓や壁が結露する？**

![](images/f0019-02.jpg)

- お部屋が適度な湿度でも、温度が低い窓や壁などでは、結露することがあります。

![](images/f0019-09.jpg) **ハウスダスト発見サインが点滅しない？フロントパネルが開いたまま？（センサー感度の変更）**

![](images/f0019-02.jpg)

- センサーの感度が低い/ 高いと、起こりがちです。お好みのセンサー感度に変えられます。（初めて使うときは「中」に設定されています）
- &#9312;運転を止め、![](images/f0019-10.jpg) と ![](images/f0019-11.jpg) **を 同時に押し続ける。（「風量」ランプが順次点灯）**
- &#9313;お好みの感度になったら、ボタンから指を離す。

（「風量」ランプ）

![](images/f0019-12.jpg)

![](images/f0019-13.jpg) **前面サインを消したいとき**

![](images/f0019-02.jpg)

- 前面サインを消すことができます。
- 運転中に 、![](images/f0019-14.jpg) と ![](images/f0019-15.jpg) を同時に約3秒押す。（前面サイン消灯）
- 再度点灯させたいときは、再度約3秒押す。（前面サイン点灯）

![](images/f0019-16.jpg) **運転中に前面サインが消える**

![](images/f0019-02.jpg)

- 「おやすみ自動運転」により、照度センサーがお部屋の明るさを感知して、前面サインの明るさを自動的に切り換えます。「おやすみ自動１」に設定されている場合 は、お部屋が暗くなると前面サインは消灯します。（Ｐ.17）

# よくあるお問い合わせ&#9313;

![](images/f0020-01.jpg) **ひと検知サインが点灯しない？**

![](images/f0019-02.jpg)

- 電源を入れて２分間は準備状態のため、ひとセンサーは作動しません。
- ひとセンサーの検知範囲外や、家具などの障害物があると動きを検知できません。
- 人と周囲の温度差が少ないと、動きを検知しにくい場合があります。
- ひとセンサーのレンズが汚れていませんか？<br>→綿棒で汚れを取り除いてください。

![](images/f0020-03.jpg)

![](images/f0020-04.jpg) **ひとの動きがないのに、 ひと検知サインが点灯する**

![](images/f0019-02.jpg)

- 首振り機能付暖房機器をご使用のときなどは、温度の変化があると、ひとの動きがなくても検知する場合があります。

![](images/f0020-05.jpg) **ひとセンサーの検知を止めたい（センサー感度の変更）**

![](images/f0019-02.jpg)

- ひとセンサーの感度を変えることができます。（初めて使うときは「標準」に設定されています）

&#9312;運転を止め、![](images/f0020-06.jpg) と ![](images/f0020-07.jpg) を同時に押し続ける。（「加湿・空清」ランプが順次点灯）  
&#9313;お好みの感度になったら、ボタンから指を離す。 （「加湿・空清」ランプ）

![](images/f0020-08.jpg)

![](images/f0020-02.jpg) **在室中に「留守そうじ」をしたい**

![](images/f0019-02.jpg)

&#9312;ひとセンサーの検知を停止させる。（Q13）  
&#9313;「留守そうじ」に設定する。  
［準備運転］約5分 +［そうじ運転］約60分を行います。  
［そうじ運転］終了後、空気清浄運転（風量・気流自動）に切り替ります。  
汚れを検知したときは、再度［そうじ運転］を行います。  
&#9314;終了するときは![](images/f0020-09.jpg) を押して、  
「留守そうじ」を解除する。  
「留守そうじ」運転前の運転モードに戻ります。

![](images/f0020-10.jpg) **「留守そうじ」をしても部屋にホコリがある**

![](images/f0019-02.jpg)

- 「留守そうじ」は空気中の汚れをおそうじするもので、床面のホコリを除去するものではありません。

# 故障かな!? &#9312;

**まず、次の確認をしてください。それでも直らないときは、**  
**必ず、電源プラグを抜いて、販売店に修理をご依頼ください。**

| こんなときは | ここを確かめてください |
| ------------- | ------------- |
| **&#9312;運転を続けても クリーンサインが「赤」**  | &#8226; 浴室などの湯気や、スプレーから出るガスの影響を受けた場合、赤く点灯することがあります。<br>&#8226; 黄砂が飛散している場合。<br>&#8226; ハウスダストセンサーが汚れていませんか？（P.13） |
| **&#9313;自動運転が停止しない** | &#8226; 「空気清浄・風量自動」のとき<br>→室内の空気がきれいなときでも、「静音」で運転しています。<br>&#8226; 「おまかせ」「加湿空気清浄・風量自動」のとき<br>→室内の空気がきれいなときでも、室内の湿度に応じて運転しています。 |
| **&#9314;空気が汚れているのにクリーンサインが「青」** | &#8226; 汚れを吸い込みにくい場所や、適用床面積より広い部屋に設置していませんか？（P.3、裏表紙）<br>&#8226; ハウスダストセンサーが汚れていませんか？（P.13） |
| **&#9315;空気の汚れが取れにくい** | &#8226; 集じんフィルターが汚れていませんか？（P.13）<br>→お手入れしても変わらないときは、新しいフィルタ−と交換する。 |
| **&#9316;音がする** | &#8226; 加湿フィルターセットが回転することにより、まれに水滴の落ちる音がすることがありますが、異常ではありません。<br>&#8226; タンクから水が流れ落ちるとき、空気の抜ける「ポコポコ音」がすることがありますが、異常ではありません。<br>&#8226; 「運転 切/入」や「気流」ボタンなどを押した場合、フロントパネルやルー バー近傍より動作音が聞こえることがありますが、異常ではありません。<br>&#8226; 加湿フィルターセットのフィルター枠の6か所のつめがはまっていますか？ (P.15) |
| **&#9317;風の出が少ない** | &#8226; 集じんフィルターや加湿フィルターセットが汚れていませんか？（P.13、15）<br>→お手入れしても変わらないときは、新しいフィルターと交換する。 |
| **&#9318;ニオイが気になる** | &#8226; 本体やフロントパネル、フィルターが汚れていませんか？<br>→お手入れしても変わらないときは、新しいフィルターと交換する。（P.13）<br>&#8226; タンクやトレー、加湿フィルターが汚れていませんか？（P.14、15）<br>&#8226; タンクの水は、毎日新しい水道水に入れ換えていますか？（P.5）<br>&#8226; 空気清浄運転時はタンク・トレーの水を捨ててください。<br>&#8226; ニオイの強い部屋で使用していませんでしたか？<br>タバコを多く吸う、焼肉など、強いニオイがあるときにお使いになると、短い期間でフィルターの交換が必要になる場合があります。（P.13）<br>→このような使い方をされるときは、お部屋の換気と併用することをおすすめします。 |
| **&#9319;タンクの水が減らない運転ランプが点灯しているのに、加湿しない** | &#8226; 加湿フィルターセットが汚れていませんか？（P.15）<br>&#8226; 「湿度設定」を選んでいませんか？<br>→設定の湿度になると、加湿を停止します。<br>（室内の空気がきれいなときは、ルーバーを閉じて待機状態となります）<br>&#8226; トレーは、奥まで確実に取り付けていますか？<br>&#8226; 加湿フィルターは、正しく取り付けられていますか？（P.15）<br>→はみ出して取り付けていると、音がしたり、加湿していないことがあります。<br>&#8226; イオン除菌ユニットは正しく取り付けられていますか？（P.14） |
| **&#9320;湿度が上がらない** | &#8226; 部屋が、適用床面積より広すぎませんか？（裏表紙）<br>&#8226; 換気をしていたり、床がじゅうたん敷きではありませんか？<br>→じゅうたん敷きの場合や、換気状態・床や壁の材質によっては、湿度が上がりにくいことがあります。 |

# 故障かな!? &#9313;

| こんなときは | ここを確かめてください |
| ------------- | ------------- |
| **&#9321;トレーの内側が結露する** | &#8226; 運転停止直後や部屋が寒いときは、結露することがありますが、故障ではありません。 |
| **&#9322;「給水」ランプが点滅**<br>![](images/f0022-01.jpg) | &#8226; タンクに、水が入っていますか？（P.9）<br>点滅：加湿空気清浄モード時の水切れ<br>点灯：おまかせモード時の水切れ（空気清浄運転になります）<br>→加湿を続けたいときは、タンクに水を入れる（P.9） |
| **&#9323;タンクに水が入って いるのに「給水」ランプが点滅または点灯する** | &#8226; トレーは、奥まで確実に取り付けていますか？<br>&#8226; 本体が、傾いていませんか？<br>→水平で安定した、台や床の上に設置する。 |
| **&#9324;「点検」ランプが点灯する**<br>![](images/f0022-02.jpg) | &#8226; 本体が、転倒していませんか？<br>→&#9312;電源プラグを抜く。<br>&#9313;本体を起こす。（こぼれた水はふき取る）<br>&#9314;半日以上使わず、置いておく。（内部に水が入った場合、完全に乾かすため）<br>&#9315;再度、電源プラグを差し込み、運転する。<br>&#8226; 本体をゆすったり、傾けたり、衝撃を加えたことはありませんか?<br>→電源プラグを抜き、差し直す。<br>&#8226; 本体の上に、磁石や金属物を載せたことがありませんか?<br>→電源プラグを抜き、差し直す。 |

**次のときは、すぐに販売店へ。**

| | |
| ------------- | ------------- |
| **&#9325;「点検」ランプが点灯し、「風量」ランプが全点滅する** | &#8226; 本体が故障しています。<br>→電源プラグを抜いて、販売店に修理をご依頼ください。 |

# 別売品

（希望小売価格は2013年9月現在）

- **交換用 集じん フィルター**  

![](images/f0022-03.jpg)  
品番：F-ZXJP90<br>希望小売価格：7,350 円 (税抜 7,000 円)

- **交換用脱臭フィルター**  

![](images/f0022-04.jpg)<br>品番：F-ZXFD70  
希望小売価格：4,725 円 (税抜 4,500 円)

- **交換用加湿フィルター**  

**フィルター枠や**<br>**フィルター押さえ**  
**は付いていません**  
![](images/f0022-05.jpg)  
品番：F-ZXJV90<br>希望小売価格：4,935 円 (税抜 4,700 円)

**サービスパーツ** お取り寄せになります。

- 加湿機用洗剤 （400 mL）  

![](images/f0022-06.jpg)  
品番：FE-Z40HV  
希望小売価格：630 円 (税抜 600 円)

- クエン酸（10 g×5パック）  

![](images/f0022-07.jpg)  
薬局などでも 市販のクエン酸をお求めになれます  
品番：FKA2000005  
希望小売価格：210 円 (税抜 200 円)

**別売品は販売店でお買い求めいただけます。**  
パナソニックの家電製品直販サイト「パナセンス」でもお買い求めいただけます。

![](images/f0022-09.jpg)

<http://club.panasonic.jp/mall/sense/>

携帯電話からもお買い求めいただけます。

![](images/f0022-08.jpg)

<http://p-mp.jp/cpm/>

# 保証とアフターサービス

## よくお読みください

### 使い方・お手入れ・修理などは

- **まず、お買い上げ先へご相談ください**<br>▼お買い上げの際に記入されると便利です

![](images/f0023-01.jpg)

**修理を依頼されるときは**  
「よくあるお問い合わせ」「故障かな!?」（19 〜22 ページ）でご確認のあと、直らないときは、まず電源プラグを抜いて、お買い上げ日と下の内容をご連絡ください。

| | |
| ------------- | ------------- |
| &#8226; **製品名** | **加湿空気清浄機** |
| &#8226; **品 番** | **F-VXJ70** |
| &#8226; **故障の状況** | **できるだけ具体的に** |

- **保証期間中は、保証書の規定に従って出張修理いたします。**<br>保証期間：お買い上げ日から本体 1 年間<br>（ただし、集じんフィルター、脱臭フィルター、加湿フィルターは消耗品ですので、保証期間内でも「有料」とさせていただきます）
- **保証期間終了後は、診断をして修理できる場合はご要望により修理させていただきます。**

| | |
| ------------- | ------------- |
| ※修理料金は次の内容で構成されています。 | **※補修用性能部品の保有期間 6年** |
| **技術料 診断・修理・調整・点検などの費用<br>部品代 部品および補助材料代<br>出張料 技術者を派遣する費用** | 当社は、この加湿空気清浄機の補修用性能部品（製品の機能を維持するための部品）を、製造打ち切り後 6 年保有しています。 |

- **転居や贈答品などでお困りの場合は、次の窓口にご相談ください**<br>ご使用の回線（IP 電話やひかり電話など）によっては、回線の混雑時に数分で切れる場合があります。
- **使い方・お手入れなどのご相談は......**

![](images/f0023-02.jpg)

- **修理に関するご相談は......**

![](images/f0023-03.jpg)

**【ご相談窓口におけるお客様の個人情報のお取り扱いについて】**<br>パナソニック株式会社およびグループ関係会社は、お客様の個人情報をご相談対応や修理対応などに利用させていただき、ご相談内容は録音させていただきます。また、折り返し電話をさせていただくときのために発信番号を通知いただいております。なお、個人情報を適切に管理し、修理業務等を委託する場合や正当な理由がある場合を除き、第三者に開示・提供いたしません。個人情報に関するお問い合わせは、ご相談いただきました窓口にご連絡ください。

![](images/f0023-04.jpg)

# 仕様

| | | | | | | |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 品番 | F-VXJ70 | | | | | |
| 電源 | 交流 100V 50/60 Hz | | | | | |
| 運転モード | 空気清浄 | | | 加湿空気清浄 | | |
| | ターボ | 中 | 静音 | ターボ | 中 | 静音 |
| 消費電力（W）<sup>※1</sup> | 66 | 11 | 6 | 58 | 15 | 10 |
| 運転音（dB） | 54 | 33 | 18 | 53 | 36 | 25 |
| 加湿量（mL/h）<sup>※2</sup> | ―<sup>※3</sup> | ―<sup>※3</sup> | ―<sup>※3</sup> | 700 | 400 | 250 |
| 風量（m<sup>3</sup>/min） | 6.7 | 2.7 | 1.1 | 6.3 | 3.1 | 1.9 |
| 適用床面積<sup>※4</sup> | 一般家庭  51 m<sup>2</sup>（31畳）まで | | | 木 造  和室20 m<sup>2</sup>（12畳）まで<br>プレハブ 洋室32 m<sup>2</sup>（19畳）まで | | |
| タンク容量 | 約 3.5 L | | | | | |
| コードの長さ | 1.8 m | | | | | |
| 製品寸法 | 幅398 mm × 奥行き245 mm（+脚部：22 mm）×高さ636 mm | | | | | |
| 製品質量 | 10.0 kg | | | | | |

※1 運転が「切」のときの消費電力は、約0.3 Wです。（電源プラグを差し込んでいる状態）

※2 室内温度20 ℃、湿度30 %の環境における加湿量です。室内の温度や湿度によって、加湿量は変わります。（P.19）

※3 タンクに水が入っている場合は、少量加湿し、タンクの水は減ります。加湿することが気になる場合は、タンク・トレーの水を捨ててください。

※4 適用床面積は「ターボ」運転時の面積です。空気清浄運転時は「日本電機工業会規格（JEM1467）」、加湿空気清浄運転時は 「日本電機工業会規格（JEM1426）」に基づくものです。

- この製品は、日本国内用に設計されています。電源電圧や電源周波数の異なる外国では、使用できません。また、アフターサービスもできません。
- タバコの有害物質である一酸化炭素は除去できません。
- **使い方・お手入れなどのご相談は…**

![](images/f0024-01.jpg)

- **修理に関するご相談は…**

![](images/f0024-02.jpg)

ご使用の回線（IP 電話やひかり電話など）によっては、回線の混雑時に数分で切れる場合があります。<br>本書の「保証とアフターサービス」もご覧ください。

| 愛情点検 | 長年ご使用の加湿空気清浄機の点検を！ |
| ------ | ------ |
| ![](images/f0024-03.jpg) | ![](images/f0024-04.jpg) |

![](images/f0024-06.jpg)
